Repository: cairo-book/cairo-book
Catalog: po/*.po
Languages: ko, zh_cn

source: Cairo provides the `StorePacking` trait to enable packing struct fields into fewer storage slots. For example, consider a `Sizes` struct with 3 fields of different types. The total size is 8 + 32 + 64 = 104 bits. This is less than the 128 bits of a single `u128`. This means we can pack all 3 fields into a single `u128` variable. Since a storage slot can hold up to 251 bits, our packed value will take only one storage slot instead of 3.
ko: 카이로는 `StorePacking` 특성을 제공하여 구조체 필드를 더 적은 저장 슬롯에 패킹할 수 있도록 합니다. 예를 들어, 다른 유형의 3개 필드를 가진 `Sizes` 구조체를 고려해 보겠습니다. 총 크기는 8 + 32 + 64 = 104 비트입니다. 이는 단일 `u128`의 128 비트보다 작습니다. 이는 모든 3개 필드를 단일 `u128` 변수에 패킹할 수 있다는 것을 의미합니다. 저장 슬롯은 최대 251 비트까지 보유할 수 있으므로, 우리의 패킹된 값은 3개가 아닌 단일 저장 슬롯에만 들어갈 것입니다.
zh_cn: Cairo提供了 `StorePacking` trait，以便将结构体字段打包到较少的存储槽位中。例如，考虑一个具有3个不同类型字段的 `Sizes` 结构体。总大小为8 + 32 + 64 = 104位。这比单个 `u128` 的128位要小。这意味着我们可以将这3个字段都打包到一个单独的 `u128` 变量中。由于一个存储槽位最多可以容纳251位，我们打包后的值只需要一个存储槽位，而不是3个。

source: // This will automatically pack the // struct into a single u128
ko: 이것은 구조체를 자동으로 단일 u128으로 패킹합니다.

source: // this will automatically unpack the // packed-representation into the Sizes struct
ko: 이것은 자동으로 패킹된 표현을 Sizes 구조체로 해제할 것입니다.

source: Optimizing storage by implementing the `StorePacking` trait
ko: `StorePacking` 트레이트를 구현하여 저장 공간 최적화하기

source: The `pack` function combines all three fields into a single `u128` value by performing bitshift and additions. The `unpack` reverses this process to extract the original fields back into a struct.
ko: `pack` 함수는 비트 시프트와 덧셈을 통해 세 필드를 하나의 `u128` 값으로 결합합니다. `unpack` 함수는 이 과정을 반대로 수행하여 원래 필드를 구조체로 다시 추출합니다.
zh_cn: `pack` 函数通过位移和加法将所有三个字段合并为一个 `u128`值。`unpack`则将这一过程逆转，将原始字段提取回结构体中。

source: If you're not familiar with bit operations, here's an explanation of the operations performed in the example: The goal is to pack the `tiny`, `small`, and `medium` fields into a single `u128` value. First, when packing:
ko: 비트 연산에 익숙하지 않다면, 여기 예제에서 수행되는 연산에 대한 설명이 있습니다: 목표는 `tiny`, `small`, 그리고 `medium` 필드를 하나의 `u128` 값으로 패킹하는 것입니다. 먼저, 패킹할 때:

source: `tiny` is a `u8` so we just convert it directly to a `u128` with `.into()`. This creates a `u128` value with the low 8 bits set to `tiny`'s value.
ko: `tiny`는 `u8`이므로 우리는 그것을 `.into()`로 직접 `u128`로 변환합니다. 이는 `tiny`의 값으로 설정된 하위 8비트를 가진 `u128` 값을 생성합니다.

source: `small` is a `u32` so we first shift it left by 8 bits (add 8 bits with the value 0 to the left) to create room for the 8 bites taken by `tiny`. Then we add `tiny` to `small` to combine them into a single `u128` value. The value of `tiny` now takes bits 0-7 and the value of small takes bits 8-39.
ko: `small`은 `u32`이므로 먼저 왼쪽으로 8비트 시프트하여(`tiny`가 차지하는 8비트를 왼쪽에 0으로 채워 넣음) `tiny`가 차지하는 8비트를 위해 공간을 만듭니다. 그런 다음 `tiny`를 `small`에 추가하여 하나의 `u128` 값으로 결합합니다. 이제 `tiny`의 값은 비트 0-7을 차지하고 `small`의 값은 비트 8-39를 차지합니다.

source: Similarly `medium` is a `u64` so we shift it left by 40 (8 + 32) bits (`TWO_POW_40`) to make space for the previous fields. This takes bits 40-103.
ko: 비슷하게 `medium`은 `u64`이므로 이전 필드에 공간을 만들기 위해 40(8 + 32)비트(`TWO_POW_40`)만큼 왼쪽으로 시프트합니다. 이는 40-103번 비트를 차지합니다.

source: When unpacking:
ko: 풀 때:
zh_cn: 当解包时：

source: First we extract `tiny` by bitwise ANDing (&) with a bitmask of 8 ones (`& MASK_8`). This isolates the lowest 8 bits of the packed value, which is `tiny`'s value.
ko: 먼저 우리는 비트 AND 연산자(&)를 사용하여 8개의 1로 이루어진 비트 마스크와 `tiny`를 추출합니다(`& MASK_8`). 이렇게 하면 패킹된 값의 최하위 8비트를 분리하여 `tiny`의 값이 됩니다.

source: For `small`, we right shift by 8 bits (`/ TWO_POW_8`) to align it with the bitmask, then use bitwise AND with the 32 ones bitmask.
ko: `small`에 대해 8비트 오른쪽 시프트(`/ TWO_POW_8`)하여 비트마스크와 일치시킨 후, 32비트 1로 이루어진 비트마스크와 비트 AND 연산을 사용합니다.

source: For `medium` we right shift by 40 bits. Since it is the last value packed, we don't need to apply a bitmask as the higher bits are already 0.
ko: `medium`를 40비트 오른쪽으로 시프트합니다. 마지막 값으로 패킹되었기 때문에 더 높은 비트가 이미 0이므로 비트마스크를 적용할 필요가 없습니다.

source: This technique can be used for any group of fields that fit within the bit size of the packed storage type. For example, if you have a struct with multiple fields whose bit sizes add up to 256 bits, you can pack them into a single `u256` variable. If the bit sizes add up to 512 bits, you can pack them into a single `u512` variable, and so on. You can define your own structs and logic to pack and unpack them.
ko: 이 기술은 패킹된 저장 유형의 비트 크기 내에 맞는 필드 그룹에 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 비트 크기가 256비트가 되도록 여러 필드가 있는 구조체가 있다면, 이를 하나의 `u256` 변수에 패킹할 수 있습니다. 비트 크기가 512비트가 되도록 여러 필드가 있는 경우, 이를 하나의 `u512` 변수에 패킹할 수 있으며, 이와 같이 계속됩니다. 자체 구조체 및 패킹 및 언패킹하는 논리를 정의할 수 있습니다.
zh_cn: 这种技术可用于任何一组适合打包存储类型位大小的字段。例如，如果一个结构体有多个字段，其位大小加起来为 256 位，那么可以将它们打包成一个 `u256` 变量。如果字段的位数加起来是 512 位，则可以将它们打包到一个 `u512` 变量中，依此类推。你可以定义自己的结构和逻辑来打包和解包它们。

source: The rest of the work is done magically by the compiler - if a type implements the `StorePacking` trait, then the compiler will know it can use the `StoreUsingPacking` implementation of the `Store` trait in order to pack before writing and unpack after reading from storage. One important detail, however, is that the type that `StorePacking::pack` spits out also has to implement `Store` for `StoreUsingPacking` to work. Most of the time, we will want to pack into a felt252 or u256 - but if you want to pack into a type of your own, make sure that this one implements the `Store` trait.
ko: 일을 나머지는 컴파일러에 의해 마법처럼 처리됩니다 - 타입이 `StorePacking` 트레이트를 구현하면, 컴파일러는 저장 전에 패킹하고 저장 후에 언패킹하기 위해 `Store` 트레이트의 `StoreUsingPacking` 구현을 사용할 수 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그러나 중요한 세부 사항은 `StorePacking::pack`이 출력하는 타입도 `Store`를 구현해야 `StoreUsingPacking`이 작동한다는 것입니다. 대부분의 경우, felt252 또는 u256로 패킹하고 싶을 것입니다 - 그러나 자체 타입으로 패킹하려면, 해당 타입이 `Store` 트레이트를 구현했는지 확인하십시오.

source: Components: Lego-Like Building Blocks for Smart Contracts
ko: 구성 요소: 스마트 계약을 위한 레고처럼 조립 가능한 블록들

source: Developing contracts sharing a common logic and storage can be painful and bug-prone, as this logic can hardly be reused and needs to be reimplemented in each contract. But what if there was a way to snap in just the extra functionality you need inside your contract, separating the core logic of your contract from the rest?
ko: 공통 로직 및 저장소를 공유하는 계약을 개발하는 것은 고통스럽고 버그가 발생하기 쉬울 수 있습니다. 왜냐하면 이러한 로직은 재사용하기 어렵고 각 계약마다 다시 구현해야 할 수 있기 때문입니다. 그러나 계약의 핵심 로직을 나머지 부분과 분리하여 딱 필요한 추가 기능만 삽입할 수 있는 방법이 있다면 어떨까요?

source: Components provide exactly that. They are modular add-ons encapsulating reusable logic, storage, and events that can be incorporated into multiple contracts. They can be used to extend a contract's functionality, without having to reimplement the same logic over and over again.
ko: 구성 요소는 정확히 그 역할을 합니다. 재사용 가능한 로직, 저장소 및 이벤트를 캡슐화하는 모듈식 애드온으로, 여러 계약에 통합될 수 있습니다. 동일한 로직을 반복해서 다시 구현하지 않고도 계약의 기능을 확장하는 데 사용할 수 있습니다.

source: Think of components as Lego blocks. They allow you to enrich your contracts by plugging in a module that you or someone else wrote. This module can be a simple one, like an ownership component, or more complex like a full-fledged ERC20 token.
ko: 구성 요소를 레고 블록으로 생각해보세요. 다른 사람이나 여러분이 작성한 모듈을 연결하여 계약을 보다 풍부하게 만들 수 있습니다. 이 모듈은 소유권 구성 요소와 같이 간단한 것일 수도 있고, ERC20 토큰과 같이 복잡한 것일 수도 있습니다.

source: A component is a separate module that can contain storage, events, and functions. Unlike a contract, a component cannot be declared or deployed. Its logic will eventually be part of the contract’s bytecode it has been embedded in.
ko: 구성 요소는 저장소, 이벤트 및 함수를 포함할 수 있는 별도의 모듈입니다. 계약과 달리 구성 요소는 선언되거나 배포될 수 없습니다. 그 로직은 결국 포함된 계약의 바이트 코드의 일부가 될 것입니다.

source: What's in a Component?
ko: 구성 요소에는 무엇이 있나요?

source: A component is very similar to a contract. It can contain:
ko: 구성 요소는 계약과 매우 유사합니다. 다음을 포함할 수 있습니다:
zh_cn: 组件与合约非常相似。它可以包含：

source: Storage variables
ko: 저장 변수

source: External and internal functions
ko: 외부 및 내부 기능

source: Unlike a contract, a component cannot be deployed on its own. The component's code becomes part of the contract it's embedded to.
ko: 계약과는 달리, 구성 요소는 자체적으로 배포될 수 없습니다. 구성 요소의 코드는 포함된 계약의 일부가 됩니다.

source: Creating Components
ko: 구성 요소 만들기

source: To create a component, first define it in its own module decorated with a `#[starknet::component]` attribute. Within this module, you can declare a ` Storage` struct and `Event` enum, as usually done in [Contracts](./ch99-01-02-a-simple-contract.md).
ko: 컴포넌트를 만들려면 먼저 `#[starknet::component]` 속성으로 장식된 자체 모듈에서 정의해야 합니다. 이 모듈 내에서는 일반적으로 [Contracts](./ch99-01-02-a-simple-contract.md)에서 수행하는 것과 같이 `Storage` 구조체와 `Event` 열거형을 선언할 수 있습니다.

source: The next step is to define the component interface, containing the signatures of the functions that will allow external access to the component's logic. You can define the interface of the component by declaring a trait with the `#[starknet::interface]` attribute, just as you would with contracts. This interface will be used to enable external access to the component's functions using the [Dispatcher](./ch99-02-02-contract-dispatcher-library-dispatcher-and-system-calls.md) pattern.
ko: 다음 단계는 구성 요소 인터페이스를 정의하는 것입니다. 이 인터페이스에는 구성 요소 로직에 대한 외부 액세스를 허용하는 함수들의 시그니처가 포함됩니다. 구성 요소의 인터페이스를 정의하려면 `#[starknet::interface]` 속성을 사용하여 특성을 선언하는 것과 같은 방식으로 특성을 가진 trait를 선언할 수 있습니다. 이 인터페이스는 [Dispatcher](./ch99-02-02-contract-dispatcher-library-dispatcher-and-system-calls.md) 패턴을 사용하여 구성 요소 함수에 대한 외부 액세스를 가능하게 하는 데 사용됩니다.

source: The actual implementation of the component's external logic is done in an `impl` block marked as `#[embeddable_as(name)]`. Usually, this `impl` block will be an implementation of the trait defining the interface of the component.
ko: 구성 요소의 외부 로직의 실제 구현은 `#[embeddable_as(name)]`로 표시된 `impl` 블록에서 수행됩니다. 일반적으로, 이 `impl` 블록은 구성 요소의 인터페이스를 정의하는 트레이트의 구현일 것입니다.

source: Note: `name` is the name that we’ll be using in the contract to refer to the component. It is different than the name of your impl.
ko: 참고: `name`은 계약서에서 구성 요소를 가리키는 데 사용할 이름입니다. 이는 귀하의 구현 이름과는 다릅니다.

source: You can also define internal functions that will not be accessible externally, by simply omitting the `#[embeddable_as(name)]` attribute above the internal `impl` block. You will be able to use these internal functions inside the contract you embed the component in, but not interact with it from outside, as they're not a part of the abi of the contract.
ko: `#[embeddable_as(name)]` 속성을 내부 `impl` 블록 위에 생략함으로써 외부에서 접근할 수 없는 내부 함수를 정의할 수도 있습니다. 이러한 내부 함수를 사용할 수는 있지만, 해당 함수는 계약의 abi의 일부가 아니기 때문에 외부에서 상호 작용할 수는 없습니다. 해당 내부 함수는 해당 구성 요소를 포함하는 계약 내에서만 사용할 수 있습니다.

source: Functions within these `impl` block expect arguments like `ref self: ComponentState<TContractState>` (for state-modifying functions) or `self: @ComponentState<TContractState>` (for view functions). This makes the impl generic over `TContractState`, allowing us to use this component in any contract.
ko: 이 `impl` 블록 내의 함수들은 `ref self: ComponentState<TContractState>` (상태 수정 함수용) 또는 `self: @ComponentState<TContractState>` (뷰 함수용)와 같은 인수를 기대합니다. 이는 `TContractState`에 대해 일반화된 `impl`을 만들어 이 컴포넌트를 모든 계약에서 사용할 수 있게 합니다.

source: Example: an Ownable component
ko: 예시: 소유 가능한 구성요소

source: ⚠️ The example shown below has not been audited and is not intended for production use. The authors are not responsible for any damages caused by the use of this code.
ko: ⚠️ 아래에 표시된 예시는 검토되지 않았으며 제품 사용을 위한 것이 아닙니다. 저자는 이 코드 사용으로 인해 발생하는 피해에 대해 책임지지 않습니다.

source: The interface of the Ownable component, defining the methods available externally to manage ownership of a contract, would look like this:
ko: Ownable 구성 요소의 인터페이스는 계약 소유권을 관리하기 위해 외부에서 사용 가능한 메서드를 정의하며 다음과 같이 보일 것입니다:

source: The component itself is defined as:
ko: 구성 요소 자체는 다음과 같이 정의됩니다:
zh_cn: 组件本身定义为：

source: This syntax is actually quite similar to the syntax used for contracts. The only differences relate to the `#[embeddable_as]` attribute above the impl and the genericity of the impl block that we will dissect in details.
ko: 이 구문은 실제로 계약에 사용되는 구문과 매우 유사합니다. 유일한 차이점은 impl 위에 있는 `#[embeddable_as]` 속성과 우리가 자세히 살펴볼 impl 블록의 일반성과 관련이 있습니다.

source: As you can see, our component has two `impl` blocks: one corresponding to the implementation of the interface trait, and one containing methods that should not be exposed externally and are only meant for internal use. Exposing the `assert_only_owner` as part of the interface wouldn't make sense, as it's only meant to be used internally by a contract embedding the component.
ko: 보시다시피, 우리 구성 요소에는 두 개의 `impl` 블록이 있습니다: 하나는 인터페이스 트레이트의 구현에 해당하고, 다른 하나는 외부에 노출되어서는 안 되는 메서드를 포함하고 있으며 내부적으로만 사용되어야 합니다. 인터페이스의 일부로 `assert_only_owner`를 노출하는 것은 의미가 없습니다. 왜냐하면 이는 구성 요소를 포함하는 계약에 의해 내부적으로만 사용되도록 의도되었기 때문입니다.

source: A closer look at the `impl` block
ko: `impl` 블록을 더 자세히 살펴보기

source: The `#[embeddable_as]` attribute is used to mark the impl as embeddable inside a contract. It allows us to specify the name of the impl that will be used in the contract to refer to this component. In this case, the component will be referred to as `Ownable` in contracts embedding it.
ko: `#[embeddable_as]` 속성은 impl을 계약 내에서 임베드 가능하다고 표시하는 데 사용됩니다. 이를 통해 계약에서 이 구성 요소를 참조하기 위해 사용할 impl의 이름을 지정할 수 있습니다. 이 경우, 해당 구성 요소는 이를 임베드하는 계약에서 `Ownable`로 참조될 것입니다.

source: The implementation itself is generic over `ComponentState<TContractState>`, with the added restriction that `TContractState` must implement the `HasComponent<T>` trait. This allows us to use the component in any contract, as long as the contract implements the `HasComponent` trait. Understanding this mechanism in details is not required to use components, but if you're curious about the inner workings, you can read more in the [Components under the hood](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood.md) section.
ko: 구현 자체는 `ComponentState<TContractState>`에 대해 일반적이며, 추가 제한 사항은 `TContractState`가 `HasComponent<T>` 트레이트를 구현해야 한다는 것입니다. 이를 통해 계약이 `HasComponent` 트레이트를 구현하는 한 어떤 계약에서도 구성 요소를 사용할 수 있습니다. 이 메커니즘을 자세히 이해하는 것은 구성 요소를 사용하는 데 필수적이지는 않지만, 내부 작동에 대해 궁금하다면 [Components under the hood](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood.md) 섹션에서 더 읽을 수 있습니다.

source: One of the major differences from a regular smart contract is that access to storage and events is done via the generic `ComponentState<TContractState>` type and not `ContractState`. Note that while the type is different, accessing storage or emitting events is done similarly via `self.storage_var_name.read()` or `self.emit(...).`
ko: 일반적인 스마트 계약과의 주요 차이점 중 하나는 저장소 및 이벤트에 대한 액세스가 일반적인 `ComponentState<TContractState>` 유형을 통해 이루어지며 `ContractState`가 아닌 것입니다. 유형이 다르더라도 저장소에 액세스하거나 이벤트를 발생시키는 방법은 `self.storage_var_name.read()` 또는 `self.emit(...)`를 통해 유사하게 수행됩니다.

source: Note: To avoid the confusion between the embeddable name and the impl name, we recommend keeping the suffix `Impl` in the impl name.
ko: 참고: 임베디드 이름과 구현 이름 사이의 혼란을 피하기 위해, 구현 이름에는 접미사 `Impl`을 유지하는 것을 권장합니다.

source: Migrating a Contract to a Component
ko: 계약을 구성 요소로 이동하기

source: Since both contracts and components share a lot of similarities, it's actually very easy to migrate from a contract to a component. The only changes required are:
ko: 계약과 구성 요소 모두 많은 유사성을 공유하기 때문에 계약에서 구성 요소로 이주하는 것은 실제로 매우 쉽습니다. 필요한 변경 사항은 다음과 같습니다:

source: Adding the `#[starknet::component]` attribute to the module.
ko: 모듈에 `#[starknet::component]` 속성을 추가합니다.

source: Adding the `#[embeddable_as(name)]` attribute to the `impl` block that will be embedded in another contract.
ko: 다른 계약에 임베드될 `impl` 블록에 `#[embeddable_as(name)]` 속성을 추가합니다.

source: Adding generic parameters to the `impl` block:
ko: `impl` 블록에 일반 매개변수 추가하기:

source: Adding `TContractState` as a generic parameter.
ko: `TContractState`를 일반 매개변수로 추가합니다.

source: Adding `+HasComponent<TContractState>` as an impl restriction.
ko: `+HasComponent<TContractState>`를 구현 제한으로 추가합니다.

source: Changing the type of the `self` argument in the functions inside the `impl` block to `ComponentState<TContractState>` instead of `ContractState`.
ko: `impl` 블록 내부의 함수들의 `self` 인자의 유형을 `ContractState` 대신에 `ComponentState<TContractState>`로 변경합니다.

source: For traits that do not have an explicit definition and are generated using `#[generate_trait]`, the logic is the same - but the trait is generic over `TContractState` instead of `ComponentState<TContractState>`, as demonstrated in the example with the `InternalTrait`.
ko: 명시적 정의가 없는 특성 및 `#[generate_trait]`를 사용하여 생성된 특성의 경우, 로직은 동일하지만 `ComponentState<TContractState>` 대신 `TContractState`에 대해 일반화된 특성입니다. `InternalTrait` 예제에서 보여주었습니다.

source: Using components inside a contract
ko: 계약 내부에서 구성 요소를 사용하기

source: The major strength of components is how it allows reusing already built primitives inside your contracts with a restricted amount of boilerplate. To integrate a component into your contract, you need to:
ko: 컴포넌트의 주요 강점은 이미 구축된 기본 구성 요소를 제한된 양의 보일러플레이트와 함께 계약 내에서 재사용할 수 있도록 하는 데 있습니다. 컴포넌트를 계약에 통합하려면 다음을 수행해야 합니다:

source: Declare it with the `component!()` macro, specifying
ko: `component!()` 매크로를 사용하여 선언하세요.

source: The path to the component `path::to::component`.
ko: 구성 요소 `path::to::component`로의 경로.

source: The name of the variable in your contract's storage referring to this component's storage (e.g. `ownable`).
ko: 이 구성 요소의 저장소를 가리키는 계약의 저장소에 대한 변수 이름 (예: `ownable`).

source: The name of the variant in your contract's event enum referring to this component's events (e.g. `OwnableEvent`).
ko: 이 구성 요소의 이벤트를 참조하는 계약의 이벤트 열거형에서 변형의 이름 (예: `OwnableEvent`).

source: Add the path to the component's storage and events to the contract's `Storage` and `Event`. They must match the names provided in step 1 (e.g. `ownable: ownable_component::Storage` and `OwnableEvent: ownable_component::Event`).
ko: 컴포넌트의 저장소 및 이벤트 경로를 계약의 `Storage` 및 `Event`에 추가하십시오. 이들은 단계 1에서 제공된 이름과 일치해야 합니다 (예: `ownable: ownable_component::Storage` 및 `OwnableEvent: ownable_component::Event`).

source: The storage variable **MUST** be annotated with the `#[substorage(v0)]` attribute.
ko: 저장 변수는 `#[substorage(v0)]` 어트리뷰트로 주석 처리되어야 **합니다**.

source: Embed the component's logic defined inside your contract, by instantiating the component's generic impl with a concrete `ContractState` using an impl alias. This alias must be annotated with `#[abi(embed_v0)]` to externally expose the component's functions.
ko: 계약 내에서 구성 요소의 로직을 정의하고, 구성 요소의 일반적인 구현을 구체적인 `ContractState`를 사용하여 인스턴스화하여 내장합니다. 이 별칭은 구성 요소의 함수를 외부에 노출하기 위해 `#[abi(embed_v0)]`로 주석 처리되어야 합니다.

source: As you can see, the InternalImpl is not marked with `#[abi(embed_v0)]`. Indeed, we don't want to expose externally the functions defined in this impl. However, we might still want to access them internally.
ko: 보시다시피, InternalImpl은 `#[abi(embed_v0)]`로 표시되어 있지 않습니다. 실제로, 이 impl에 정의된 함수들을 외부에 노출하고 싶지 않습니다. 그러나 내부적으로는 여전히 이에 접근하고 싶을 수도 있습니다.

source: For example, to embed the `Ownable` component defined above, we would do the following:
ko: 예를 들어, 위에서 정의한 `Ownable` 구성 요소를 포함시키려면 다음을 수행해야 합니다.

source: The component's logic is now seamlessly part of the contract! We can interact with the components functions externally by calling them using the `IOwnableDispatcher` instantiated with the contract's address.
ko: 구성 요소의 논리는 이제 계약의 일부로 완벽하게 통합되었습니다! 우리는 `IOwnableDispatcher`를 사용하여 계약 주소로 인스턴스화하여 외부에서 구성 요소 함수와 상호 작용할 수 있습니다.

source: Stacking Components for Maximum Composability
ko: 최대 구성 가능성을 위한 구성 요소 쌓기

source: The composability of components really shines when combining multiple of them together. Each adds its features onto the contract. You will be able to rely on [Openzeppelin's](https://github.com/OpenZeppelin/cairo-contracts) future implementation of components to quickly plug-in all the common functionalities you need a contract to have.
ko: 구성 요소의 조합성은 여러 개를 함께 결합할 때 정말 빛을 발합니다. 각각이 계약에 기능을 추가합니다. [Openzeppelin](https://github.com/OpenZeppelin/cairo-contracts)의 미래 구성 요소 구현을 신뢰하고, 계약이 가져야 하는 모든 공통 기능을 빠르게 플러그인할 수 있습니다.

source: Developers can focus on their core contract logic while relying on battle-tested and audited components for everything else.
ko: 개발자들은 핵심 계약 논리에 집중할 수 있으면서 다른 모든 것에 대해 검증된 구성 요소에 의존할 수 있습니다.

source: Components can even [depend](./ch99-01-05-02-component-dependencies.md) on other components by restricting the `TContractstate` they're generic on to implement the trait of another component. Before we dive into this mechanism, let's first look at [how components work under the hood](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood).
ko: 구성 요소는 다른 구성 요소에 의존할 수도 있습니다. 이는 제네릭한 `TContractstate`가 다른 구성 요소의 특성을 구현하도록 제한함으로써 이루어집니다. 이 메커니즘에 대해 자세히 알아보기 전에, 먼저 [구성 요소가 어떻게 작동하는지 살펴보겠습니다](./ch99-01-05-01-components-under-the-hood).

source: Troubleshooting
ko: 문제 해결

source: You might encounter some errors when trying to implement components. Unfortunately, some of them lack meaningful error messages to help debug. This section aims to provide you with some pointers to help you debug your code.
ko: 구성 요소를 구현하려고 할 때 오류가 발생할 수 있습니다. 불행하게도 그 중 일부는 디버깅을 돕는 의미 있는 오류 메시지가 부족합니다. 이 섹션은 코드 디버깅을 돕기 위한 몇 가지 지침을 제공하는 것을 목표로 합니다.

source: `Trait not found. Not a trait.`
ko: `특성을 찾을 수 없습니다. 특성이 아닙니다.`

source: This error can occur when you're not importing the component's impl block correctly in your contract. Make sure to respect the following syntax:
ko: 이 오류는 컨트랙트에서 구성 요소의 구현 블록을 올바르게 가져오지 않을 때 발생할 수 있습니다. 다음 구문을 준수하는지 확인하십시오:

source: Referring to our previous example, this would be:
ko: 이전 예시를 참조하면, 이것은 다음과 같을 것입니다:

source: `Plugin diagnostic: name is not a substorage member in the contract's Storage. Consider adding to Storage: (...)`
ko: 플러그인 진단: 이름은 계약의 저장소의 하위 저장소 멤버가 아닙니다. 저장소에 추가하는 것을 고려해보세요: (...)

source: The compiler helps you a lot debugging this by giving you recommendation on the action to take. Basically, you forgot to add the component's storage to your contract's storage. Make sure to add the path to the component's storage annotated with the `#[substorage(v0)]` attribute to your contract's storage.
ko: 컴파일러는 귀하가 하는 작업에 대한 권장 사항을 제공하여 이를 디버깅하는 데 많은 도움을 줍니다. 기본적으로 컨트랙트의 저장소에 구성 요소의 저장소를 추가하는 것을 잊었습니다. 컨트랙트의 저장소에 `#[substorage(v0)]` 속성으로 주석이 달린 구성 요소의 저장소 경로를 추가해야 합니다.

source: `Plugin diagnostic: name is not a nested event in the contract's Event enum. Consider adding to the Event enum:`
ko: 플러그인 진단: 이름은 계약의 이벤트 열거형에 중첩된 이벤트가 아닙니다. 이벤트 열거형에 추가하는 것을 고려해보세요:

source: Similar to the previous error, the compiler, you forgot to add the component's events to your contract's events. Make sure to add the path to the component's events to your contract's events.
ko: 이전 오류와 유사하게, 컴파일러에서 컴포넌트의 이벤트를 계약의 이벤트에 추가하는 것을 잊었습니다. 컴포넌트의 이벤트 경로를 계약의 이벤트에 추가해야 합니다.

source: Components functions are not accessible externally
ko: 구성 요소 기능은 외부에서 접근할 수 없습니다.

source: This can happen if you forgot to annotate the component's impl block with `#[abi(embed_v0)]`. Make sure to add this annotation when embedding the component's impl in your contract.
ko: 이는 구성 요소의 impl 블록에 `#[abi(embed_v0)]` 주석을 잊어버렸을 때 발생할 수 있습니다. 계약에 구성 요소의 impl을 포함할 때 이 주석을 추가해야 합니다.

source: Components under the hood
ko: 후드 아래 구성 요소

source: Components provide powerful modularity to Starknet contracts. But how does this magic actually happen behind the scenes?
ko: 구성 요소는 Starknet 계약에 강력한 모듈성을 제공합니다. 그러나 실제로 이 마법은 어떻게 이루어지는 걸까요?

source: This chapter will dive deep into the compiler internals to explain the mechanisms that enable component composability.
ko: 이 장에서는 컴파일러 내부로 깊이 파고들어 구성 요소 조합이 가능하게 하는 메커니즘을 설명할 것입니다.

source: A Primer on Embeddable Impls
ko: 임베디 블 수행에 대한 기본 안내서

source: Before digging into components, we need to understand _embeddable impls_.
ko: 구성 요소를 파헤치기 전에 _embeddable impls_ 를 이해해야 합니다.
zh_cn: 在深入研究组件之前，我们需要了解 _embeddable impls_ 。

source: An impl of a Starknet interface trait (marked with `#[starknet::interface]`) can be made embeddable. Embeddable impls can be injected into any contract, adding new entry points and modifying the ABI of the contract.
ko: `#[starknet::interface]`로 표시된 Starknet 인터페이스 트레이트의 구현체는 임베드 가능합니다. 임베드 가능한 구현체는 어떤 계약에도 주입될 수 있으며, 새로운 진입점을 추가하고 계약의 ABI를 수정할 수 있습니다.
